Как проходит интервью

На реальном интервью интервьюрер и кандидат подключаются в одну видео-конференцию. Интервьюрер скидывает ссылку на платформу для написания кода code.avito или code.yandex. Это онлайн-платформы, в которых придется писать код. По сути это онлайн-редактор кода, в котором кандидат пишет решение задачи, а интервьюрер наблюдает в реальном времени за процессом. В них писать код гораздо сложнее чем в привычной ide, в которой есть подсветка синтаксических ошибок и автодополнение кода. На этих платформах таких подсказок нет.

На мок-собеседованиях я смог побывать в роли интервьюрера и кандидата. Постараюсь описать процесс и алгоритм действий с каждой стороны.

Кандидат:
1. Получает алгоритмическую задачу, тщательно читает её условия и задаёт уточняющие вопросы.
Примеры уточняющих вопросов:
- Отсортирован ли входной массив.
- На вход подаются только ASCII-символы
- Могут ли быть дубликаты в массиве/списке?
- Можно ли менять входной массив по месту или вернуть новый массив?
2. Подробно описывает алгоритм своего решения так, чтобы интервьюрер понял ход его мысли.
3. Проверяет по имеющимся тестовым кейсам свое решение. Для этого можно использовать комментарии текстом в платформе для написании кода или открыть платформу для рисования и в ней описать свой алгоритм.
4. Оценивает свой алгоритм по времени и памяти.
5. Выражает свою готовность интервьюреру начать писать код и после получения подтверждения приступает к написанию кода.
6. После завершения написания кода проходиться по коду снова и исправяет синтаксические и логические ошибки. Проводит мысленный дебагинг.
7. Сдает свое решение и сообщает о завершении написания кода.
8. На всех этих этапах кандидату важно не молчать, а постоянно думать вслух и описывать ход своих рассуждений. Это помогает интервьюеру понять ход мыслей и, в случае попадания в тупик, направить в правильную сторону.

Интервьюрер:
1. Должен понять предложение решение и задать уточняющие вопросы, чтобы убедиться, чтобы кандидат верно понял условие задачи.
2. Попросить кандидата оценить решение по времени и памяти. Если оценка некорректная подвергнуть ее критике и попросить сделать переоценку.
3. Если алгоритм решения не учитывает все тестовые случаи подобрать дополнительные тестовые кейсы, чтобы поставить под сомнение предложенное решение и подвести кандидата к правильному решению. Попытаться добавить дополнительные тестовые кейсы с граничными случаями и прогнать по ним предложенное решение.
4. Если предложенное решение является неоптимальным, постараться подвести к правильному решению путем внесения небольших подсказок и предложений.
5. При обнаружении ошибок в коде и неточностей дать небольшие наводящие подсказки об этом, чтобы кандидат сам смог найти их и исправить.
6. Если кандидат идёт в верном направлении стараться не мешать и не отвлекать его. Иногда это бывает сложно, приходиться бороться с желанием ускорить процесс и дать подсказку. Но, побывав однажды в роли кандидата, начинаешь понимать, как бывает сложно сосредочиться под давлением интервьюрера.
7. Если кандидат замкнулся в своем решении мягко растормошить его, попытаться понять ход его решения и, в случае затруднений, мягко направить кандидата в правильную сторону, не давая готового ответа.
