На мок-собесе можно испытать абсолютно разную гамму чувств. Вначале ты рад видеть интервьюрера, вы привествуете друг друга и мило общаетесь, ты получаешь задачу и начинаешь вникать в нее, ты полностью скоцентирирован, но не понимаешь условие и как решить ее, у тебя много вопросов, ты испытываешь смятение, спустя какое-то время ты медленно, но верно начинаешь вникать в задачу и понимаешь, как решить ее, ты уверенно описываешь свое решение и воодушевляешься, интервьюрер принимает его, ты начинаешь писать код и сдаешь свое решение. Интервьюрер начинает задавать тебе дополнительные неудобные вопросы и предлагает прогнать решение по дополнительным тест-кейсам. Он нашел ошибку и не говорит, где она. Ты испытваешь раздражение и небольшую злость. Спустя какое-то время ты находишь ее, интервьюрер хвалит и подбадривает тебя. Ты испытваешь облегчение и думаешь, что самое трудное уже позади, но интервьюрер не отпускает тебя, просит написать альтернативное решение, более оптимизированное. У тебя ничего не получается. Интервьюрер начинает давить на тебя, дает небольшие подсказки, но они тебе не помогает. Ты начинаешь ломать голову, у тебя ничего не получается и ты понмаешь, что начинаешь ненавидеть интервьюра, начинаешь в голове всячески обзывать, гнев копиться, шкала заполняется, ты готов сделать фаталити, как в мортал комбат. Вы снова начинаете обсуждать решение, ты получаешь подсказки снова и на этот раз ты понимаешь, что от тебя хотят. У тебя начинает получаться и в итоге ты получаешь нужное решение. Ты снова испытываешь эйфорию и облегчение. Гнев куда-то уходит и ты не понимаешь чего так разозлился несколько минут назад. И вот вы уже вместе с интервьюром сидите и смеетесь, обсуждаете ход интервью. Ты начинаешь описывать свое состояние. Ты уже изрядно потрепанный и помятый, мозг выжатый и плохо соображает, ты чувствуешь усталость. Вы снова смеетесь и что-то обсуждаете, прощатесь. В этот момент ты понимаешь, что интервьюрер тебе не враг, он на твой стороне и помогает тебе, самостоятельно ты бы не дошел до этого решения. Ты испытываешь искреннюю симпатию и дружбу. Искренне благодарен ему. Это настоящие эмоциональные качели! А ведь по факту вы решаете скучные математические задачи.