Мок-собесы

Выше я показал, по какому сценарию нужно следовать каждой стороне — кандидату и интервьюеру. Чтобы еще лучше понять, как проходит реальный алго-собес, я бы еще посмотрел записи собесов, и тогда ничего не мешает провести мок-собес друг другу.

Если у вас нет подходящего окружения в офлайне, всегда можно найти подходящее окружение в онлайне. Есть много чатиков в телеге, которые специализируются на теме алгоритмов. Среди них можно найти себе партнера по мок-собесу, бросив клич в этот чат с сообщением: "Ищу человека для проведения взаимного мок-собеса". Когда-то давно я таким образом, написав в гоферский чатик, нашел себе опытного гофера, который устроил мой первый мок-собес по Go. Из нескольких сотен человек в чате откликнулся один человек, это был тимлид из ВайлдБерриз. Он хорошенько меня прожарил, я получил огромную пользу.

В этот раз я тоже нашел себе партнера по мок-собесу вышеуказанным образом. Это тема рабочая. Мне попался разработчик с большим опытом проведения собесов. Мы созваниваемся с ним почти каждый день и по очереди проводим друг другу мок-собесы. Таким образом, каждый получил более 10 мок-собесов. Кажется, что мок-собесы нереальные и не могут нести такую же пользу, как реальные, но это не так. На мок-собесе имитируется ситуация реального собеса. Устраивается созвон в зуме и показывается экран, нет возможности куда-то подглядеть, код полностью пишется из головы, элемент стресса все же присутствует, и каждая решенная задача на мок-собесе запоминается очень крепко в голове.

В момент стресса мозг очень усиленно начинает работать. Бывает такое, что ты получаешь задачу, которую никогда раньше не решал, и ты вообще не понимаешь, как ее решить, и ты даже не понимаешь, как подступиться к этой задаче, у тебя кипит адреналин и потеют ладошки. Ты сидишь и думаешь, долго думаешь, и тут внезапно, каким-то магическим образом, тебе в голову приходит решение. Сам бы ты эту задачу не решил, но находясь на собесе в условиях стресса, удивительным образом мозг работает лучше. Также постоянная практика помогает снизить стресс на реальном собеседовании, и решение задачи происходит на автомате.
