Мышление сфокусированное и рассеянное

Сфокусированное мышление можно представить, как луч фонаря. У нас есть какая-то задача и все мыслительные ресурсы мобилизуются, чтобы решить её. В этот момент мы перестаём обращать внимание на все другие вещи.
Если задача сложная и нам долго не удается найти решение, можно прийти в тупик из которого так просто не выбраться. В этот момент полезно отпустить задачу и начать заниматься другими делами, сделать перерыв.
В этот момент мы переключаем мозг в рассеянное мышление. В этот момент можно увидеть общую картину. Возможно мы вообще идём не в том направлении. Перейдя в рассеянное мышление мы можем это отследить. Такой режим обдумывания позволяет мозгу смотреть на мир гораздо шире. Если вы пытаетесь понять или усвоить что-то новое, то лучше выключить точное сфокусированное мышление и включить рассеянный режим, позволяющий видеть широкую картину. Поймать рассеянное мышление не так просто. Самый простой способ перейти в него встать из-за компьютера и пойти на прогулку.

При решении сложной задачи мы вначале должны приложить к ней настойчивые усилия в сфокусированном режиме. Но чтобы довести задачу до конца нам нужно перейти в рассеянное мышление.
Мы не можем использовать оба способа мышления одновременно. Если мы сознательно фокусируем внимание на задаче, то рассеянное мышление блокируется.

Эффект установки.
Речь идет о феномене, при котором уже имеющаяся у вас идея или начальная мысль препятствует поиску лучшей идеи или решения [9]. Мы видели это на иллюстрации с пинбол-автоматом, относящейся к сфокусированному состоянию: там изначальная мысль уходила в верхнюю часть мозга, хотя последовательность ходов, приводящая к верному решению, лежала в нижней части.
