Курс по алгоритам

Почему-то большинство моих знакомых, которые изучают алгоритмы отвергают курсы по алгоритмам. Им кажется, что если они смогли решить задачу на литкоде, значит они готовы к решению задач на собеседованию.

По сути грамотный курс дает все вышеперечисленное. На курсе есть ментор - преподаватель, которому можно задавать различные вопросы. Он выступит для вас путеводной звездой, который будет мотивировать к изучению дополнительных задач. Курс дает окружение - вместе с вами в одном потоке стартуют обучение другие ребята, которые проходят этот путь вместе с вами. На курсе можно найти партнера по мок-собесу, я своего нашел именно там. В курсе есть подробный роадмап по обучению, в котором применяются вышеуказанные паттерны для решения задач.

В настоящее время существует множество курсов по алгоритмам. Например, у Яндекса есть курс «Тренировки по алгоритмам», на Balun Courses также представлен курс по алгоритмам, и даже Влад Тен из канала «Влад Тен» запустил свой курс.

Я не проходил эти курсы, но хотел бы порекомендовать Максима и его платформу algocode.io. Почему именно его? Максим занимается алгоритмами уже более 6 лет, и у него харизматичная и веселая подача. Для каждой задачи у него разработан собственный паттерн решения. Кроме того, он вместе со своей командой разработал собственную платформу — algocode.io — аналог LeetCode, но с более индивидуальным и понятным подходом.

На ней представлено подробное описание задач, понятный видео-разбор, который помогает быстрее понять условие и алгоритм решения без раскрытия готового ответа, а также эталонное решение, которое можно запомнить и воспроизвести на реальном собеседовании. На других курсах я не встречал ничего подобного.

На курсе собран список задач, которые действительно спрашивают на собеседованиях. В чатах мы делимся задачами, которые нам попадались, и почти все они есть в этом списке. Это дополнительный фактор, влияющий на успешное прохождение собеседования.

Также мне очень нравятся курсы в формате буткемпа. Все одновременно стартуют одним потоком обучения и все проходят по одному плану обучения. Все сталкиваются примерно с одинаковыми проблемами. Ты знаешь, что ты не один. Это даёт дополнительную поддержку и мотивацию дойти до конца. Вышеуказанный курс работает по такому формату.
