Просмотр готового решения.

Существует две крайности — когда мы пытаемся решить задачу полностью самостоятельно и когда сразу смотрим готовое решение.

Если мы пытаемся решить задачу полностью самостоятельно, мы тратим на неё много времени. А время — это ценный ресурс, ведь нам нужно решить много задач и не один раз.

Если мы смотрим готовое решение, мы его не запоминаем, потому что не приложили никаких усилий, чтобы прийти к нему. Мозг перестаёт думать в этот момент. Он не потратил усилий, чтобы прийти к решению, а значит, скорее всего, не запомнит его.

Необходимо найти золотую середину при использовании обоих подходов. Есть задачи, до решения которых дойти крайне сложно — в этот момент нам нужно воспользоваться подсказками к решению. Можно на каждую задачу выделить 30 минут, чтобы догадаться до решения самому. Если решение не приходит, то можно сделать запрос в ChatGPT, в котором мы просим дать краткое объяснение идеи без написания кода, или посмотреть видеоразбор задачи. Главное — не смотреть готовый код, а понять ход рассуждений и реализовать решение самостоятельно. При таком подходе усилий для того, чтобы запомнить решение, будет достаточно. Чтобы перенести решение в долгосрочную память, мы закрепляем его через повторение в другие дни.

Я считаю, что в подсказках нет ничего плохого. Гораздо хуже — тратить несколько часов на решение каждой задачи. Это очень долго и непродуктивно. Увидев решение некоторых задач, вы можете обнаружить, что до их решения вы бы никогда не догадались.

Итоговый алгоритм такой:
1. Попытаться решить задачу самому.  
2. Если не получается — воспользоваться подсказкой или посмотреть разбор задачи.  
3. Реализовать решение в коде самостоятельно.  
4. Сравнить своё решение с эталонным и проанализировать отличия.  
5. Закрепить решение повторением через несколько дней.

Самое тяжёлое — это понять, чего от тебя хотят и как этого достичь, понять условие задачи и алгоритм решения. Как только придёт понимание, решение в коде придёт само. Останется только воспроизвести его в коде, написать и прогнать под известные тестовые случаи, а также придумать граничные случаи.
